## 信号
### 1.什么是信号
信号（Signals）是Unix、类Unix以及其他POSIX兼容的操作系统中进程间通讯的一种有限制的方式. 它是一种异步的通知机制, 用来提醒进程一个事件已经发生. 当一个信号发送给一个进程, 操作系统中断了进程正常的控制流程, 此时, 任何非原子操作都将被中断. 如果进程定义了信号的处理函数, 那么它将被执行, 否则就执行默认的处理函数. 

信号是进程间通信机制中唯一的异步通信机制, 可以看作是异步通知, 通知接收信号的进程有哪些事情发生了. 也可以简单理解为信号是某种形式上的软中断. 区别是: 信号的回调函数在用户态下运行, 而软中断的回调函数在内核态运行.

### 2.信号来源
一般情况下, 信号的来源可分为以下三种: 

- 硬件方式: 除数为零、无效的存储访问等硬件异常产生信号. 这些事件通常由硬件(如:CPU)检测到, 并将其通知给Linux操作系统内核, 然后内核生成相应的信号, 并把信号发送给该事件发生时正在进行的程序. 
- 软件方式: 用户在终端下调用kill命令向进程发送任务信号、进程调用kill或sigqueue函数发送信号、当检测到某种软件条件已经具备时发出信号, 如由alarm或settimer设置的定时器超时时将生成SIGALRM信号等多种情景均可产生信号. 
- 键盘输入: 当用户在终端上按下某键时, 将产生信号. 如按下组合键Ctrl+C将产生一个SIGINT信号, Ctrl+\产生一个SIGQUIT信号等. 

### 3.信号种类
通过 kill -l 查看(imx6ull的输出):
```
 1) HUP,    2) INT,     3) QUIT,    4) ILL,     5) TRAP,  
 6) ABRT,   7) BUS,     8) FPE,     9) KILL,    10) USR1, 
 11) SEGV,  12) USR2,   13) PIPE,   14) ALRM,   15) TERM, 
 16) STKFLT,17) CHLD,   18) CONT,   19) STOP,   20) TSTP, 
 21) TTIN,  22) TTOU,   23) URG,    24) XCPU,   25) XFSZ, 
 26) VTALRM,27) PROF,   28) WINCH,  29) POLL,   30) PWR, 
 31) SYS,   32) RTMIN,  64) RTMAX
 ```

 ### 使用
 应用:
 ```C
     signal(SIGIO, sigio_signel_func); // 设置回调函数(当该线程被通知SIGIO信号时, sigio_signel_func会被执行)
    fcntl(fd, F_SETOWN, getpid()); // 内部调用fd->fasync()驱动接口, 将当前线程添加到fd->fasync的通知队列中
    int flags = fcntl(fd, F_GETFL);
    fcntl(fd, F_SETFL, flags | FASYNC); // 设置接收异步通知模式
 ```

 驱动:
 ```C
 // 添加通知
 int borad_key_fasync (int fd, struct file * filp, int on) {
    key_dev_t* dev = filp->private_data;
    return fasync_helper(fd, filp, on, &dev->fasync); // 将filp标识的线程加入(on=1时 或 on=0时删除)dev->fasync事件队列中
}


// 在某个地方发送通知
if (dev->fasync) kill_fasync(&dev->fasync, SIGIO, POLL_IN); // 向事件队列中的所有线程发送异步通知


// 退出驱动时删除通知
int board_key_release(struct inode *inode, struct file *filp) {
    borad_key_fasync(-1, filp, 0);
    ...
    ...
}
 ```
